ATIVIDADE ACADÊMICA ORIENTADA - AAO
SISTEMA PARA PET SHOP

DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE:

Durante o semestre letivo, os discentes deverão produzir soluções baseadas em banco de dados, com interfaces para interação (de preferência interface Web), a partir de um caso fictício que busca ilustrar um problema real. É esperado que os discentes utilizem boas práticas para criar e manter banco de dados relacionais no sistema gerenciador de banco de dados MySQL.

TEMA DE ESTUDO:

Construção de aplicação de software que consuma dados armazenados em bancos de dados relacionais.

METODOLOGIA:

A partir de um caso fictício de uma loja de pet shop, os discentes - em equipes de até 4 (quatro) alunos - deverão elaborar instruções SQL para responder às problemáticas derivadas dos casos, em consonância com o conteúdo abordado em sala de aula. Todavia, as equipes não estão limitadas aos conteúdos aprendidos em sala de aula. Pelo contrário, são estimuladas e induzidas a ir além dos conceitos vistos.

Os discentes utilizarão o SGBD MySQL para implementar as soluções propostas. As regras de negócio apresentadas para o projeto, obviamente, não esgotam todas as possibilidades implicadas numa loja de pet shop. Contudo, elas são suficientes para iniciar a construção do projeto. As equipes - devem - e têm total liberdade em extrapolar essas regrasde negócio, observando, porém, a busca pelo correto funcionamento do projeto.

Por outro lado, é necessário modelar o DER do banco de dados de acordo com o escopo apresentado. Ademais, cada qeuipe é livre para decidir qual linguagem de programação usar no desenvolvimento do front-end da aplicação.

PROPOSTA:

Nesse contexto, o modelo de dados abaixo refere-se a uma loja fictícia de pet shop que atende clientes e seus pets, paracompra de produtos ou prestação de serviços. O banco de dados mantém o inventário de Produtos, fornece informações sobre produtos e serviços ofertados, registra as compras de produtos e serviços efetuados, bem como mantém registro de clientes, seus animais de estimação e funcionários. Para criar o banco de dados, serão necessários as seguintes regras de negócio:

		* O banco de dados armazena informações sobre os clientes da loja. Para cada cliente, as informações armazenadas são: nome, cpf, data de nascimento, sexo, endereço, telefone e e-mail. Ademais, cada cliente possui um ou vários animais de estimação, cujas informações necessárias são: nome do pet, espécie, raça, sexo, e data de nascimento do pet (se o cliente souber).

		* É preciso saber quais são os produtos que a loja comercializa, tendo-se as seguintes informações: código de barras, nome, marca, tipo, fornecedor, valor de compra, valor de venda e quantidade em estoque.

		* Em relação aos serviços, deve-se manter: descrição dos serviços fornecidos pela loja, valor e tempo de duração média.

		* Para fornecedores, é preciso manter: razão social, nome fantasia, cnpj, endereço, telefone e e-mail.

		* As informações dos funcionários necessárias são: nome, cargo, cpf, endereço, telefone e e-mail. Cada funcionário deve possuir sua própria credencial de acesso ao sistema.

		* Um cliente pode comprar vários produtos ou solicitar vários serviços para seu pet.

		* Um funcionário pode realizar vários serviços; um serviço é realizado por apenas um funcionário.

		* Um pet pode ser atendido em diversos serviços; um serviço é prestado à apenas um pet.

		* O banco de dados deve manter informações de cada venda de produto ou serviço, a saber: o cliente que está solicitando o produto ou serviço, o funcionário que está atendendo o cliente, os produtos ou serviços comprados, a data e a hora da compra dos produtos ou serviços e o valor total da compra. Cada venda de produto ou serviço corresponde a um único cliente e a um único funcionário, mas podem conter vários produtos ou serviços comprados.